# lab5
Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса City, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:
    Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
    Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
    Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.LinkedHashMap
    При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
    Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
    Данные должны храниться в файле в формате csv
    Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.FileReader
    Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.OutputStreamWriter
    Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
    Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:
    help : вывести справку по доступным командам
    info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
    show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
    insert null {element} : добавить новый элемент с заданным ключом
    update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
    remove_key null : удалить элемент из коллекции по его ключу
    clear : очистить коллекцию
    save : сохранить коллекцию в файл
    execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
    exit : завершить программу (без сохранения в файл)
    remove_greater {element} : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
    remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
    remove_greater_key null : удалить из коллекции все элементы, ключ которых превышает заданный
    remove_any_by_governor governor : удалить из коллекции один элемент, значение поля governor которого эквивалентно заданному
    count_less_than_government government : вывести количество элементов, значение поля government которых меньше заданного
    count_greater_than_government government : вывести количество элементов, значение поля government которых больше заданного

Формат ввода команд:
    Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
    Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
    При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
    Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
    При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
    Для ввода значений null использовать пустую строку.
    Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
    Описание хранимых в коллекции классов:

public class City {
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private double area; //Значение поля должно быть больше 0
    private Long population; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
    private Integer metersAboveSeaLevel;
    private Climate climate; //Поле может быть null
    private Government government; //Поле может быть null
    private StandardOfLiving standardOfLiving; //Поле может быть null
    private Human governor; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private Float x; //Поле не может быть null
    private Long y; //Поле не может быть null
}
public class Human {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Double height; //Значение поля должно быть больше 0
    private java.time.LocalDate birthday;
}
public enum Climate {
    RAIN_FOREST,
    TROPICAL_SAVANNA,
    STEPPE,
    DESERT;
}
public enum Government {
    CORPORATOCRACY,
    MATRIARCHY,
    OLIGARCHY,
    TIMOCRACY;
}
public enum StandardOfLiving {
    VERY_HIGH,
    LOW,
    VERY_LOW,
    NIGHTMARE;
}
Отчёт по работе должен содержать:
    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:
    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
    Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
